# 《穷爸爸富爸爸》

### 富人不为钱工作

穷人和中产阶级为钱而工作，富人让钱为他工作。<br>
1.实践和模拟能让我们学得更好，阅读和讲座是学习效果最差的方式。<br>
2.生活推着我们所有人，有些人放弃了，有些人在抗争。少数人学会了这门课程，取得了进步，他们欢迎生活来推动他们，对他们来说，这种推动意味着他们需要并愿意去学习一些新的东西。他们学习，然后取得进步。但大都数人放弃了，还有一部分人像你一样在抗争。<br>
3.改变你能改变的，改变自己比改变他人更加容易。<br>
4.购买和创造提供现金流的资产能使你的钱为你工作。高薪工作只意味着两件事：你在为钱工作，你所支付的税收可能会增加。我已经学会了让钱为我工作，让税收优惠产生收入，而不是薪水。<br>
5.大部分人会有贪婪和恐惧。给他们更多的钱，他们会有更高的开支重复于工作的循环，只能局限于不断地努力工作、努力上班。<br>
6.让钱为你工作，首先就要不为钱工作。每天工作不去想着能收获多少薪水，而是寻找自己真实的感觉。很多人说“我对钱没兴趣”，可他们却每天工作8小时。<br>
7.别让感情控制了思想。因为贪婪和恐惧，大都数人一生都在追求工资、加薪和职业保障，从来不问这种感情支配生活之路将通往何处。


### 为什么要教授财富知识

你挣了多少钱并不重要，重要的是你留下了多少钱。<br>
1.资产是能把钱放进我口袋里面的东西。负债是把钱从我口袋里取走的东西。<br>
2.首先要购买资产，以确保它所创造的现金流能支付你的房子。当你有足够的资产能产生大于支出的收入时，剩余的收入还可以对资产项进行再投资，结果就是富人更富。<br>


### 关注自己的事业

富人关心的焦点是资产，而其他人关心的是收入。<br>
关注自己的事业<br>
1.只有你把额外的收入用来购买可产生收入的资产，你才能获得真正的财务安全。<br>
2.开始关注你自己的事业，在继续工作的同时购买一些房地产，而不要买负债或是一旦被你带回家就没有价值的个人用品。在你把一辆新车开出停车场的同时，它已经贬值25%了。<br>
3.对于成年人来说，把支出保持在低水平、减少借贷并勤劳地工作会帮你打下一个稳固的资产基础。<br>
4.真正的资产可以分为一下几类：
* 不需要我到场就可以正常运作的业务，我拥有他们，但由别人经营和管理。
* 股票
* 债券
* 能够产生收入的房地产
* 版税，如音乐、手稿、专利
* 其他任何有价值、可产生收入或有增值潜力并且有很好销路的东西<br>

5.建立自己牢固的资产，一旦把1美元投入到了资产项，就不要让它出来。


### 税收的历史和公司的力量

起初的税收是以限制富人的收入而产生，现实却是富人利用公司的力量逃避了更多的税收。<br>
1.会计：建立自己的一个商业帝国，财务知识是非常重要的。财务知识能帮助你读懂财务报表，能让你辨别一项生意的优势和劣势。<br>
2.投资（钱生钱的科学和策略）<br>
3.了解市场（供给和需求以及市场条件）<br>
4.法律
* 减税优惠：利用公司
* 在诉讼中获得保护<br>

雇员挣钱、纳税，并靠剩下的钱为生；企业挣钱、花钱，并只为剩下来的钱缴税。这是富人钻的最大的法律空子。


### 富人的投资

在现实生活中，人们往往是依靠勇气而不是智慧去取得领先的地位的。<br>
1.我们唯一的，也是最重要的资产，就是我们的头脑。如果受到良好的训练，他就能创造大量的财富。


### 学会不为钱工作

不断学习才是一切<br>
1.大部分人需要学习和掌握不止一项技能，只有这样他们的收入才能获得显著增长。当涉及到钱时，只有一项技能的人不得不努力工作。<br>
2.对于许多知识，你只需知道一点就够了。<br>
3.工人付出最大努力以免与被解雇，而雇主提供最低工资以防止工人辞职。<br>
4.选择老师的重要性：要选择那些真正做过你想做的事情的人当自己的老师。<br>
5.年轻人在找工作时，要看能从中学到什么，而不是只看能挣多少钱。在选择某种职业或陷入“老鼠赛跑”的陷阱之前，要仔细看看脚下的路，弄清楚自己到底想获得什么技能。<br>
6.聪明的年轻人并不会去专项钻研某一部门的业务，而是从某一部门跳到另一个部门，从而学到整个企业各个系统的知识。<br>
7.成功所必需的管理技能包括：<br>
* 对现金流的管理
* 对系统的管理
* 对人员的管理<br>

8.最重要的技能是销售和对市场营销的理解。销售技能是个人成功的基本技能，它涉及与其他人的交往，包括与顾客、雇员、老板、配偶和孩子。而沟通能力，如书面表达、口头表示及谈判能力等对一个人的成功来说是至关重要的。<br>
9.销售=收入。<br>
10.给予，然后获得。


### 克服困难

富人和穷人之间的主要差别在于他们处理恐惧心理的方式不同。<br>
1.如果你讨厌冒险，担心会亏钱，就早点动手积累资产吧。如果在年轻的时候就开始积累，你就更容易致富。<br>
2.如果你有致富的愿望，就必须集中精力。坚持一种投资战略，直至成功。<br>
3.如果你不愿失败，那就安全地投资；如果损失会使你元气大伤，那就稳妥一点，去做一个“平衡的”投资。你要是已经超过了25岁并害怕冒险，那就不要改变自己的投资方式。以安全的方式投资，但要尽早起步，要早点开始积累你的“鸡蛋”，因为以这种方式积累需要大量的时间。<br>
4.错误是最佳的学习机会。愤世者抱怨现实，成功者分析现实。<br>
5.‘我不想要’是成功的关键。<br>
6.克服懒惰。忙碌的人常常是最懒惰的人。一种通过忙碌掩饰下的懒惰。<br>
7.“我可付不起”带来的悲哀和无助感会使人们失望、迟钝以至意志消沉。“我怎样才能付得起”则打开了充满可能性的快乐和梦想之城。<br>
8.贪婪是治愈懒惰的灵丹妙药。拥有更好的东西的渴望，才会前进。


### 开始行动

金矿到处都是，但大部分的人没有经过相应的培训，所以发现不了他们。<br>
1.找一个超现实的理由，精神的力量。“想要”和“不想要”。<br>
2.每天做出选择，选择的力量。首先投资于教育，真正的资产就是你的头脑。对于投资，首先投资于学习如何投资。<br>
3.慎重地选择朋友，关系的力量。不要听贫穷的或是胆小的人的话。<br>
4.精明的投资者不会抱怨市场的时机不对，如果错过了这个浪头。他们很快就会去寻找下一个。<br>
5.掌握一种模式，然后在学习一种新的模式，快速学习的力量。<br>
6.如果你对你自己所做的工作感到厌倦或是你挣的钱不够多，那就很简单，改变你的挣钱模式吧。<br>
7.首先支付自己自律的力量。如果你控制不了自己，就别想着致富。能否自律是将富人、穷人和中产阶级区分开来的首要因素。<br>
8.当你资金短缺时，让压力去发挥作用，而不要动用你的储蓄或资本。利用这种压力来激发你的理财天赋，想出新办法挣到更多钱，然后再支付账单。<br>
9.寻找新的思想，多读书；找一些做过你想做的事情的人；上辅导班、读书或参加研讨会；提出多份报价，对于砍价要站在出售者的角度思考，可能出售者基于出售。发现身边周围细微的变化。购买特价商品，利润是买来的，不是卖出来的。首先找到想买进的人，然后才去找想卖出的人。考虑大生意。学习前人的经验。
10.变富有的关键就是拥有尽快将劳动性收入转换成被动收入或投资组合收入的能力。
